¿El "ego" es tu sentido de quién eres?
Así es, pero dicho de manera más técnica, el ego es una parte de la mente que ocupas para experimentarte y reconocerte a ti misma.
¿Se entiende?
No del todo.
Mmm… Tú tienes conciencia de que eres Lain,
así que podemos decir que el elemento estructural del ego está justo ahí.
La expresión "yo misma" describe todo sobre ti y que solo tú puedes sentir.
"Ego" es una de las partes de tu mente que ocupas para reconocer que todas las experiencias que tienes son solo tuyas.
Si digo “es solo darse cuenta de que tú eres tú misma”, ¿es más fácil de entender?
Creo que entiendo la última parte, pero no estoy segura.
Me gusta tu honestidad.
Veamos, Lain tiene varias emociones durante el día. Sientes la amabilidad, la tristeza y otras más,
pues el ego es lo que queda cuando quitamos todo eso.
Creo que entiendo un poco…
Por ejemplo, la Lain que despertó esta mañana y la Lain que está aquí en este instante, ¿son la misma Lain?
Correcto.
La Lain que serás mañana también debería ser la misma.
Eso creo…
Quiero decir que si tu ego funciona de la manera apropiada, puedes reconocer que tú existes continuamente y confirmar que esa existencia es tú misma. Si tu ego no funciona como debe…
¿Si no funciona como debe…?
En el ámbito médico llamamos a esta situación "trastorno de la identidad".
Por otro lado, también existe el "trastorno de aislamiento", que consiste en pensar que uno no es uno mismo.
¿Verdad que suena como algo terrible?
Aun así, cualquiera de tu edad usualmente no completa su ego sino hasta después.
Solo puedes reconocerte a ti misma con el paso del tiempo.
¿Y está mal si yo pienso que puedo reconocerme?
También es cierto que en todo hay excepciones.